Απόδοση υποτίτλων: Sniper
Σ.τ.Μ. Στον αμερικανικό Νότο, αποκαλούν
τιμητικά τους λευκούς έγκλειστους
με τον όρο "Γουντ"
Εντάξει, για να σου δώσω
λίγη μπανάνα.
Δεν έχεις αγγίξει τα δημητριακά σου.
Νόμιζα πως πεινούσες.
Λοιπόν τί έχει το
πρόγραμμα για σήμερα;
Λοιπόν, σήμερα θα δώσουμε στον
προμηθευτή την τελευταία επιταγή.
Θ' αλλάξουμε την διακόσμηση
στην εκκλησία.
Θ' ανακαλύψουμε γιατί το φόρεμά μου
πρόκειται να κοστίσει περισσότερο.
Δε θέλησα δαντέλλα στο μπούστο,
αντ' αυτού την έβαλαν διπλή.
Πόσο περισσότερο;
Εξακόσια πενήντα.
Αυτά είναι πολλά λεφτά.
Μάικι έλα εδώ.
Εξακόσια πενήντα.
Τί σκέφτεσαι γι΄αυτό;
Είσαι βέβαιος;
Ναι.
-Ο άντρας λέει πάνω του.
-Αλήθεια;
Είναι το νυφικό σου φόρεμα, μωρό μου.
Ο Μάικι θέλει η μαμά να δείχνει καυτή.
-Το ίδιο κι εγώ.
-Αυτό μετράει πολύ.
Μου πιάνεις λίγο αυτό Μάνι;
Μάνι...Σ' ευχαριστώ,
-Τί ώρα έχουμε; Τέσσερις και μισή;
-Ακριβώς Γουέντ.
-Οι επιταγές σας παιδιά.
-Γουστάρω δικέ μου.
Ώρα να πληρωθείτε.
Μωρό.
-Πήραμε το επιχειρηματικό δάνειο.
-Πάψε. Με κοροϊδεύεις;
Μωρό μου, αυτό είναι
τόσο υπέροχο.
Θα μπορούσα να προσλάβω
τέσσερα ή πέντε ακόμη άτομα.
Να βάλω τον Τζο εργοδηγό σε μια
δεύτερη ομάδα εργατών.
Να βγάλουμε άλλα τριάντα
χιλιάρικα αυτόν τον χρόνο.
Είμαι τόσο περήφανη
για σένα μωρό.
Έστησε ολομόναχος
ολόκληρη την επιχείρηση.
Όχι, μαζί το κάναμε.
Κάποιος είναι μέσα
στο σπίτι.
Πρέπει να πάρουμε
τον Μάικι, ήσυχα.
Μείνε μαζί μου.
-Εντάξει.
-Εντάξει, εντάξει.
Τί τρέχει;
Όλα είναι εντάξει.
-Όλα είναι εντάξει.
-Τί συμβαίνει<;
Όλα είναι εντάξει.
Ξανακοιμήσου.
Μείνε σ' αυτό
το δωμάτιο.
Γουέιντ.
Σταμάτα.
Τί κάνεις;
-Κάνε πίσω.
-Είπα σταμάτα.
Να πάρει.
Θεέ μου.
Γουέιντ τί συμβαίνει;
Μείνε στο σπίτι.
Μείνε ζωντανός,
μείνε ζωντανός.
Σε παρακαλώ
μην πεθάνεις.
Χριστέ και Κύριε.
Γαμώ την καταδίκη μου,
εγώ το έκανα αυτό.
Γουέιντ, καλώ
την Αστυνομία.
Θα μπορούσε τουλάχιστον να τον
βάλει στο κρεβάτι, σας παρακαλώ;
Δεν βρήκαμε πουθενά
κάποιο όπλο.
Κρατούσε το πορτοφόλι σας
στο χέρι του.
Ίσως να σκεφτήκατε ότι...
αν εσείς...
Όχι. Αυτό που είδα ήταν
πως πήγαινε να πιάσει κάτι.
Νόμισα πως ήταν κάποιο
πιστόλι ή όπλο.
-Του είπα να σταματήσει αλλά
συνέχισε να τρέχει, εντάξει;
Οπότε σημάδεψα το
πίσω μέρος του ώμου του
κι εκείνος άρχισε
να πέφτει.
Κοιτάξτε, αν ήταν ακόμη μέσα
στο σπίτι όταν έγινε...
ή αν ήταν τουλάχιστον
οπλισμένος...
θα μπορούσαμε να στοιχειοθετήσουμε
υπόθεση αυτοάμυνας.
Αλλά, το πρόβλημα
είναι ότι...
δεν αποτελούσε πλέον απειλή
εφ' όσον εγκατέλειψε το σπίτι.
Παρ' όλα αυτά, τον καταδιώξατε
έξω με ένα ρόπαλο.
-Τον σκοτώσατε μ' ένα χτύπημα.
-Περιμένετε μισό λεπτό, σας παρακαλώ.
-Εγώ...ήταν ατύχημα.
-Λυπάμαι.
Είμαστε αναγκασμένοι να
σας συλλάβουμε για φόνο.
Φόνο;
Έχετε τρελαθεί τελείως;
Ο τύπος μας λήστευε.
-Ήταν στο δωμάτιο του παιδιού μου!
-Κυρία, καταλαβαίνω...
Τί υποτίθεται ότι έπρεπε
να κάνει ο Γουέιντ;
Να περιμένει να τον πυροβολήσει
αυτός ο τύπος πρώτος;
Όχι, αυτό που έπρεπε να κάνει ήταν να
μείνει μέσα και να καλέσει την Αστυνομία.
Το πρόσωπο στον τοίχο.
Τα χέρια πάνω απ' το κεφάλι.
Χέρια ψηλά
στον τοίχο.
Είσαι θετικός για AIDS;
Όχι.
Μην αγγίζετε αυτό το κουμπί
εκτός κι αν είναι επείγον.
Ξαναπάτησε το ποδαράκι μας
εδώ μέσα!
Ξέρεις τί λέω; Να μην
ξαναπατήσουμε πόδι εδώ μέσα.
Σ' εμένα καρφώνεσαι ρε παλιοκαριόλη;
Σ' εμένα καρφώνεσαι;
Παλιογαμιόλη.
Σε κόβω να είσαι
λούγκρα μωρή, ε;
Θα σου πλύνω το στόμα.
Ρούφα μου τον πούτσο.
Γαμήσου!
Συμπλοκή στο τριάντα τρία!
-Όλοι σας μέτωπο στον τοίχο.
-Αντίσταση στους φύλακες.
Θα σε σκοτώσω
γαμιόλη.
Γυρίστε στον τοίχο,
όλοι σας.
-Θα σε σκοτώσω αγόρι.
-Όλο αυτό ξεκίνησε επειδή κοιτούσες ρε.
Είσαι νεκρός παλιογαμιόλη.
Είσαι τελείως νεκρός.
Κρατήστε τα χέρια σας
πάνω στο κεφάλι σας.
Έπεσες για τους δικούς σου
κολλητέ;
Θα 'χουμε ένα χάρβαλο
εδώ μέσα;
-Όχι.
-Ωραία.
Θα πλένεις τα σώβρακα
Τετάρτες και Παρασκευές.
Και κράτα όλα τα σκατολοΐδια σου
στο κρεβάτι σου.
Χρόνος που εκτίθηκε:
Μία μέρα
-Γεια.
Μωρό μου, τί συνέβη
στο πρόσωπό σου;
Μου ρίχτηκαν.
-Θα πρέπει να το πούμε σε κάποιον.
-Δε θα βοηθήσει Λόρα.
Είσαι καλά;
Πώς είναι ο Μάικι;
Είναι φοβισμένος.
Σε ζητάει συνέχεια Γουέιντ.
Δεν ήξερα τί να του πω.
Οπότε του είπα πως
πήγες ένα ταξίδι.
Δεν βοηθάει που μένουμε
με την μάνα μου.
Τέλεια.
Γουέιντ, δε νοιώθω ασφαλής
μόνη μου στο σπίτι.
Όλα θα πάνε καλά.
Σου το υπόσχομαι.
Πρέπει να σε βγάλουμε
έξω από δω.
Θα μου διορίσουν συνήγορο.
Κάτσε να δούμε τί λένε.
Ας αρχίσουμε από κει.
Είμαι η Μάρα Ρέιντ.
Θα είμαι η συνήγορός σου.
Γεια. Χάρηκα που
σε γνωρίζω.
Είναι η τυπική διαδικασία.
Ο δικαστής θα σ' εγκαλέσει.
Θα ορίσει εγγύηση ενός εκατομυρίου,
πράγμα υποχρεωτικό για κατηγορία φόνου.
Έχεις ένα εκατομμύριο
δολλάρια για εγγύηση;
Όχι ούτε κατά διάνοια.
Υπάρχει κανείς που θα εγγυηθεί
για σένα; Οι γονείς σου;
Οι γονείς μου πέθαναν
πριν από εννέα χρόνια.
Θα δω τί μπορώ να κάνω για
να προχωρήσουν τα πράγματα.
Ναι!
Ζήτω η επανάσταση!
Επανάσταση!
Ελάτε μέσα.
Ελάτε πουστράκια.
-Κοπιάστε.
-Θα σας γαμήσουμε.
-Εμείς τί να κάνουμε;
-Προχωράμε και βλέπουμε.
Βλέπουμε.
Είπε ο Σμιθ γιατί
εξεγέρθηκαν;
Όχι. Είναι σαν να εξαγριώθηκαν
έτσι, για το τσακίρ κέφι.
Με τον Τζον υπάρχει
πάντα ένας λόγος.
Έλα και κατάστρεψέ με.
Κάνε θρύψαλλα την ψευδαίσθηση...
Ξέρεις ν' ανακατεύεις τα
σκατά, έτσι αγόρι;
Με ξέρεις Γκόρντον, πάντα είμαι
μέσα για ζωντανή διασκέδαση.
Το εννοούν αυτή
τη φορά Τζον.
Θα σε χώσουν στην
τρύπα για πάντα.
Τώρα, το ξέρουμε κι οι δυο ότι
δε θέλουμε κάτι τέτοιο.
Η Μαρία μου θα γινόταν
είκοσι επτά χθες.
Περί αυτού πρόκειται;
Πρέπει να σταματήσεις να
ζεις στο παρελθόν Τζον.
Είμαι το παρελθόν.
Θα έπρεπε να είμαι
ένας μελλοθάνατος.
Αντ' αυτού, με έκαναν
ζωντανό νεκρό.
Εντάξει, κοίτα...
Θα τους μεταπείσω να σε μεταφέρουν.
Θα σου δώσω ένα καινούριο ξεκίνημα.
Αλλά μετά θα έχω ξεμείνει από χάρες.
Με καταλαβαίνεις;
Υποθέτω, πως...
προχωράμε στο επόμενο κεφάλαιο,
έτσι δεν είναι Γκόρντον.
Αλλά απ' την άλλη,
ίσως και όχι.
Απλώς συμμαζέψου,
γίνεται;
Έλα.
Τί στο διάολο
γίνεται εδώ;
Υποτίθεται πως η προακρόασή μου
θα γίνονταν εβδομάδες πριν.
Ζήτησα περισσότερο χρόνο
να στηρίζω την υπόθεσή σου.
Αλλά έχω κάποια
καλά νέα.
Ο Εισαγγελέας, βλέπει με
καλό μάτι την υπόθεσή σου.
Συμφώνησε σε μείωση αν παραδεχτείς
ενοχή πέραν πάσης αμφιβολίας.
Περίμενε!
Τί σημαίνει αυτό;
Αν παραδεχτείς ενοχή...
θα μειώσει την ποινή σε
φόνο εξ' αμελείας.
Δε θα παραμείνεις μέσα για
περισσότερο από τρία χρόνια...
και θ' αρχίσεις να εκτίεις
την ποινή σου αμέσως.
Αν μείνεις μακριά από μπλεξίματα
θα κάνεις μόνο τον μισό χρόνο.
Διάολε, έχεις ήδη εκτίσει
ενενήντα πέντε μέρες.
Θα είσαι έξω σε λιγότερο
από δέκα πέντε μήνες.
Και τί άλλες
επιλογές έχω;
Να προχωρήσουμε
σε ένορκη δίκη...
που θα μας πάρει
ενα χρόνο...
και θα κατηγορηθείς για
φόνο από πρόθεση.
Αυτό σημαίνει υποχρεωτική ποινή
από δέκα πέντε χρόνια μέχρι ισόβια.
Κοίτα, δέξου
την συμφωνία.
Δε θα καταφέρουμε
κάτι καλύτερο.
Κύριε Πρόεδρε, η Υπεράσπιση
είναι πρόθυμη να παραδεχτεί ενοχή...
σύμφωνα με το κατηγορητήριο
για φόνο εξ' αμελείας.
Συμφωνήσαμε για ποινή τριών
ετών σε Πολιτειακή φυλακή...
με άμεση εντολή.
Οι ενενήντα επτά μέρες που  ο κύριος
Πόρτερ εξέτισε σε φυλακή της χώρας...
θα πρέπει να συνυπολογιστούν
στην συνολική ποινή του.
Κύριε Πόρτερ.
Καταλαβαίνετε ότι αυτή η καταδίκη θα
μπορούσε να χρησιμοποιηθεί εναντίον σας;
Σε μελλοντικές παραβάσεις
ή καταδίκες...
με αποτέλεσμα επιπρόσθετο
χρόνο στην ποινή σας;
Ναι, κύριε Πρόεδρε.
Και, κύριε Πόρτερ...
καταλαβαίνετε ότι...
θα σας απαγορευτεί η αγορά
ή η κατοχή όπλων...
μέχρι να εκτίσετε την ποινή σας και
ο χρόνος αναστολής σας εκπνεύσει...
δε θα μπορείτε να ψηφίσετε ή να
εγκαταλείψετε την χώρα χωρίς έγκριση.
-Καταλαβαίνετε αυτούς τους όρους;
-Ναι, κύριε Πρόεδρε.
Επομένως, κύριε Πόρτερ, για την
καταδίκη σας σε φόνο εξ' αμελείας...
το δικαστήριο σας καταδικάζει σε ποινή
τριών ετών σε Πολιτειακή φυλακή...
αναγνωρίζοντας τις ενενήντα επτά
ημέρες που ήδη εκτίσατε.
-Καλή τύχη κύριε.
-Σας ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε.
Έι, φίλε, πιάσαμε θέση για το
γαμημένο μας τρελόσπιτο.
Είναι λες κι αυτό το μέρος
να γαμιέται κι απ' τα ρουθούνια.
Έι, τ' όνομά μου είναι Τζέικ.
Με φωνάζουν Χιονάνθρωπο.
-Ποιο είναι το δικό σου;
-Γουέιντ.
Γουέιντ.
Έι δικέ μου, ξέρεις ποιος είναι
αυτός ο γαμημένος,  Γουέιντ;
Ο άσπρος τυπάς
με το μουστάκι;
Αυτός είναι ο
Ντάνι Σάμσον.
Κολλητέ, αυτός είναι
στην ΑΡΑΔΕΛ.
Θα 'πρεπε να τον χώσουν στην απομόνωση
του Πέλικαν Μπέι (SHU), αμέσως...
αλλά, έχει κάτι σαν την εξυπνάδα
των τρελόσκυλων...ξέρεις...
Πετάει κάτω από τα ραντάρ.
Είναι κάτι σαν μυστικός πράκτορας.
Ούτε γράμματα, ούτε τατού
της Αδελφότητας...τίποτε.
Οι μπάτσοι δε μπορούν
να τον κατατάξουν.
Τί είναι η ΑΡΑΔΕΛ;
Είναι η Αδελφότητα των
Αρείων, δικέ μου.
Οπότε κοίτα να σκεφτείς
τί θα κάνεις γρήγορα.
-Λοιπόν, τί ώρα είναι το παιχνίδι απόψε;
-Στις πέντε.
Τί κάνεις;
Κρύβομαι από την
Τζιλ Σάντερς.
Θέλει να με παλέψει...
αλλά είναι κορίτσι.
Ποια είναι;
Αυτή με τα άσπρα;
Μάλιστα,
είναι μεγάλη.
Ναι, είναι τεράστια.
Λοιπόν, πες της ότι δεν
πρόκειται να παλέψεις. Τελεία.
Οπότε, ίσως κι αυτή να
το αφήσει να περάσει έτσι.
Κι αν αυτό δεν πιάσει,
τότε, ξέρεις...
απλώς, χτύπα την
στ' αρχίδια.
Κάνε μου μια αγκαλιά.
Έλα.
Θα τα πούμε
αργότερα.
Έι, Τόντ. Ξέρεις ότι
αστειευόμουν. Έτσι;
Οι αδύναμοι είναι αυτοί που δε
μπορούν ν' αποφύγουν τα μπλεξίματα.
Το ξέρω μπαμπά.
-Εντάξει.
Τα λέμε αργότερα.
Θεέ μου.
Αυτός ο γαμημένος βάτραχος
σε καρφώνει δικέ μου.
Μπλέχτηκα σε καυγά
μαζί του, στην Κομητειακή.
Νομίζεις ότι θα είναι
σπουδαίο ζήτημα;
Σκατά δικέ μου. Οτιδήποτε εδώ μέσα
είναι σπουδαίο γαμημένο ζήτημα.
Κοιτάς κάποιον με το λάθος τρόπο...
Η μάχη ξεκίνησε!
Δεν τους κοιτάς, γαμώ,
ξεκινάει η μάχη.
Κάνε στον εαυτό σου
μια χάρη.
Όταν κατεβούμε
στο προαύλιο...
πέσε για την γαμημένη
τη φυλή σου, Γουντ!
Όρμα στον πρώτο πίθηκο
που θα ανοίξει το στόμα του.
Θα σε υποστηρίξω.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
-Ξεκινάει το πανηγύρι.
-Τί;
Έχουμε μείζον περιστατικό 415
στο πίσω μέρος του λεωφορείου.
Εμπλέκονται αρκετοί
κρατούμενοι.
Στείλτε μια ιατρική ομάδα.
Να είναι έτοιμη να παραλάβει
και να μεταφέρει.
-Γαμίδια.
-Έφεραν τους γαμημένους μαλάκες.
Το βρήκες κάτω από το κάθισμά σου.
Μην πεις κουβέντα για να σωθείς.
Τί κάνεις ρε φίλε;
Καθείστε κάτω και βγάλτε
τον σκασμό. Τώρα!
Τα κεφάλια κάτω!
Τώρα!
Και μείνετε κάτω...
Κάντε ησυχία!
Αλλιώς θα αμολήσω δακρυγόνα
σ' όλο το λεωφορείο.
Θα σας αφήσω να
πνιγείτε μ' αυτό.
Στείλ' τον στο
αναρρωτήριο.
Πέτα τους υπόλοιπους στην
τρύπα μέχρι να δούμε...
πως θα ξεκαθαρίσουμε
αυτή τη σκατοκατάσταση.
-Ομάδα, κατεβάστε τους από το λεωφορείο.
-Σηκώστε τους κώλους σας.
-Ας κατεβούμε απ΄ το λεωφορείο.
-Πάμε. Γρήγορα!
Δεν ήταν δικό μου όπλο.
Τ' ορκίζομαι.
-’σε τις μαλακίες.
-Ήταν κάτω απ' το κάθισμά μου.
Χριστέ και Κύριε.
Τί θα κάνω;
Θεέ μου.
Έι!
Φύλακα!
Βγάλε τον σκασμό
μη σε γαμήσω!
Φύλακα...
σε παρακαλώ.
Φύλακα!
Τί θα κάνω;
Ένα γαμημένο τηλεφώνημα!
Γαμώ την κοινωνία μου!
Αυτό είναι παρανοϊκό.
Γαμημένοι!
Ελάτε!
Σε παρακαλώ Θεέ μου.
Σε παρακαλώ.
Γαμώ τη μου! Δεν έπρεπε
καν, να είμαι εδώ πέρα.
Βάλε το κεφάλι σου στο
πάτωμα, ψάρακα.
Κοίτα με στα μάτια
όταν σου μιλάω.
Ξέρουμε πως δεν κάρφωσες
εσύ, εκείνον τον τρόφιμο.
Πες μας ποιος το 'κανε
και ξεμπέρδεψες.
Δεν ξέρω.
Βρήκα το όπλο κάτω
απ' το κάθισμά μου.
Κάποιος θα πρέπει να το
κλώτσησε στο πάτωμα.
Μαλακίες.
Ξέρουμε ότι ήταν
ο Ντάνι Σάμσον.
Απλώς,
παραδέξου το.
Αν ήδη ξέρετε, τότε
τί με χρειάζεστε;
Παλιοκαριόλη!
-Θα σε χώσω στην τρύπα...
-Έλα.
μέχρι να κωλογεράσεις.
-Μ' ακούς;
-Περίμενε.
’σε με να σου πω γι' αυτό
το σκατόπουλο που καλύπτεις.
Πιστεύεις πως θα σου
κάνει αγάπες γι' αυτό...
ότι κάπως θα σε
προστατέψει, σωστά;
Ο Σάμσον είναι ένας ψυχρός δολοφόνος
που δε δίνει μία για σένα.
Κοίτα τί έκανε σε ένας
της φάρας του.
Δε σημαίνεις τίποτε για κείνον.
Κοίταξέ με μικρέ.
Όταν έρθει η ώρα
θα σε καθαρίσει.
Προστατεύει μόνο το
δικό του κωλαράκι.
Αυτός είναι που κοιτάς
να καλύψεις;
Αυτός ο τρόφιμος που καρφώθηκε
στο λαιμό, είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Αν πεθάνει, θα κατηγορηθείς
για συνέργεια σε φόνο.
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Λυπάμαι.
Γάμα το.
Θέλει να συστρατευθεί με τους
καινούριους κολλητούς του.
’σ' τον.
Συγχαρητήρια Πόρτερ.
Είσαι στον δρόμο για
το Πέλικαν Μπέι.
Αυτό είναι το
γαμημένο μου, σπίτι.
Πάμε.
Έλα. Έλα μωρή πούστρα.
Έλα να φας μερικές.
’νοιξε τον Τομέα Α.
Προχώρα μέσα.
Ένα, δύο, τρία...
Καλώς ήρθες
στο σπίτι.
Ένα, δύο, τρία...
Κοίτα πόσο
τυχερός είσαι.
Γύρνα στον τοίχο.
Τί τρέχει;
Ξεκλείδωσε το
δέκα τρία.
Μην κινηθείς. Υπάρχει ένα γαμημένο
όπλο που στοχεύει στο κεφάλι σου.
Κινήσου στα δεξιά.
Προχώρα μέσα.
Κλείσε το
δέκα τρία.
Να ξακαθαρίσουμε κάτι. Είμαστε
με το δάχτυλο στη σκανδάλη.
Δεν θα υπάρξουν προειδοποιητικές
βολές.
Θα απελευθερώσω πρώτα
το ένα σου χέρι.
Πιάσου από το πάνω κάγκελο.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Κρατήσου από το κάγκελο.
Θ' απελευθερώσω το άλλο χέρι σου.
Απομακρύνσου από την πόρτα.
Καταλαβαίνεις;
-Καταλαβαίνεις;
-Ναι.
Προχώρα μέσα.
Θα είσαι μεσα είκοσι τρεις ώρες
την ημέρα, κάθε μερα.
Έχεις καθημερινά,
μία ώρα στο προαύλιο.
Τρία ντους την εβδομάδα.
Αυτό είναι όλο.
-Καλωσήρθες στο Πέλικαν Μπέι.
-Δέκα έξι.
Δέκα επτά, δέκα οκτώ,
δέκα εννιά.
Χρόνος που εκτίθηκε:
111 ημέρες.
Ο Γουόρνερ Ριντ από το Σαλίνας
μιλάει ένθερμα για σένα.
Προσαρμόστηκες καλά,
κινήσαι παραδειγματικά.
Ο Στρατός με δίδαξε
πολλά, Κύριε.
Καταδρομείς, ε;
-Σοκ και Δέος, Απελευθέρωση των Ιρακινών;
-Όχι Κύριε. Απλώς τα έχασα όλ' αυτά.
Υπηρέτησα κυρίως στην Κορέα,
σε αποστρατικοποιημένη ζώνη (DMZ).
-Καθόλου δράση;
- Ήταν σαν να παρακολουθούσα
μπογιά να στεγνώνει.
Οι Βορειοκορεάτες κοίταζαν εμάς.
Εμείς κοιτούσαμε αυτούς.
Ίσως σηκώναμε ο ένας στον άλλο
το μεσαίο δάχτυλο. Αυτό ήταν.
Θα δεις πολύ περισσότερο από τόσο
δουλεύοντας στο Πέλικαν Μπέι.
Αυτό θα με βόλευε
μια χαρά, Κύριε.
Ωραία. Δως μου ένα λεπτό με τον διευθυντή
των φυλακών. Θα σε συστήσω στους άλλους.
Βεβαίως.
-Ευχαριστώ Κύριε.
-Κόλλινς.
Τί έχεις στο μυαλό σου Μπιλ;
-Μεταφέρουν εδώ τον Τζον Σμιθ.
-Μεθαύριο.
Θα τον θέσουμε υπό προστατευτική
επιτήρηση μαζί με τον Μάνσον;
Θα τον βάλουμε εδώ.
Στο Πέλικαν Μπέι.
Σοβαρά,
έλα τώρα.
Έφερε την καταστροφή σε
κάθε φυλακή που βρέθηκε.
Καλύτερα να τον
απομονώσουμε.
Δεν πρόκειται να κάνω αυτόν
τον καριόλη διασημότητα.
Θα τον βάλουμε μαζί με τ' άλλα
σκληρά καρύδια.
-Γι' αυτό υπάρχει το Πέλικαν Μπέι.
-Μάλιστα, Κύριε.
Πόρτερ ώρα
για το προαύλιο.
Πάμε. Γδύσου. Πέρνα τα ρούχα και
τα παπούτσια σου. απ' το πορτάκι.
Τίποτε αιχμηρό
εδώ πέρα;
Όχι.
Αν κοπώ θα σε
γαμοκοπήσω.
Πέρνα τα δάχτυλά σου
μέσα απ' τα μαλλιά σου.
’νοιξε το στόμα σου.
Σήκωσε τη γλώσσα σου.
Κύλισέ την από πλευρά σε πλευρά.
Πέρνα το δάχτυλό σου κατά μήκος
της γραμμής μάσησης.
Δείξε μου πίσω σπό το
αριστερό σου αφτί.
Πίσω από το δεξί.
Δείξε μου τις μασχάλες σου.
Χέρια ψηλά.
Σήκωσε τ' αρχίδια σου.
Σήκωσε τον
πούτσο σου.
Γύρνα απ' την άλλη.
Σήκωσε το
δεξί σου πόδι.
Κούνησε τα
δάχτυλά σου.
Το αριστερό σου πόδι.
Κούνησε τα
δάχτυλά σου.
’κου προσεκτικά. Θέλω να κάνεις
βαθύ κάθισμα τρεις φορές.
Στο τρίτο βαθύ κάθισμα...
Σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα.
Θα κάνεις βαθύ κάθισμα τρεις φορές.
’κου τη φωνή μου.
Στο τρίτο κάθισμα θέλω ν' ανοίξεις
τα κωλομέρια σου και να βήξεις.
-Ξεκίνα.
-Εντάξει.
Είμαστε εντάξει.
Ντύσου.
Πάμε.
Γαμημένε ψάρακα.
Χριστέ μου.
Τελείωνε.
Μέτωπο στον τοίχο.
Εντάξει.
Απλώς κουμπώνομαι...
Απομακρύνσου.
Ξεκλείδωσε το
δέκα τρία.
Έλα πίσω.
Κλείσε το
δέκα τρία.
Σταμάτα εκεί.
Κλείσε την πόρτα.
Τα χέρια μέσα
από το άνοιγμα.
Απελευθερώνω την πρώτη χειροπέδα,
πιάσε το πάνω μέρος του κάγκελου.
Ελευθερώνω την δεύτερη χειροπέδα,
απομακρύνσου από την πόρτα.
Πήγαινε στο προαύλιο.
Στο είπα το γαμημένο δικέ μου.
’νοιξε η Σχολή Μονομάχων.
Στοιχηματίζω δέκα
στον Γκοντζάλες.
Μέσα είμαι. Ο Γουίλιαμς θα
τον γαμήσει από τ' αφτιά.
Έλα...Έλα...
Όχι...Σήκω...Σήκω
πάνω δικέ μου. Σήκω.
Πρέπει κάτι να κάνουμε για
να το κρατάμε ενδιαφέρον.
Οι μαλάκες θα πάλευαν
έτσι κι αλλιώς.
Με ποιον είσαι;
Με σένα υπολοχαγέ.
Με τον Γκοντζάλες.
Αυτό είναι τ' αγόρι μου.
Αρχιφύλακα;
Με τον Γουίλιαμς.
Φυσικά θα' σαι
μαζί του.
Σκατά.
Πήρα φωτιά.
Γάμα τον Γκονζάλες.
Κάψ' τον τον μαλάκα.
Γαμώ το.
Η μάχη έληξε.
Θα σου σκίσω τον κώλο,
αράπη, μπαρμπα Θωμά.
Ναι, εσένα Τζάκσον.
Δεν αξίζεις μία χωρίς
αυτό το πιστόλι., και το ξέρεις.
Βγάλε έξω πρώτα
τον Γουίλιαμς.
Μόνο.
Νομίζεις ότι φοβήθηκα για
λίγο χρόνο στην τρύπα;
Γαμάω και σένα
και την τρύπα.
Ποιος είπε ότι
πας στην τρύπα;
Βάλ' τον στο δωμάτιο εξέτασης.
Βγάλ' του τις χειροπέδες.
-Υπολοχαγέ.
-Ναι.
Πιστεύω ότι
τώρα την έκανες.
Τί στα γαμοτράγουδα
παίζει τώρα;
Τί;
Είπες, αράπης,
σωστά;
Αυτό μόνο σου ήρθε να πεις;
Ποιος είναι ο αράπης τώρα;
Να τον βάλουμε στην
τρύπα, Υπολοχαγέ;
Πετάξτε τον
στο κελί του.
Να τον δούνε όλοι.
Εξακολουθείς να κάνεις κουμάντο
καλύτερα απ' όλους.
Το βλέπετε
όλοι αυτό;
Οι τρόφιμοι του Πέλικαν Μπέι απαγορεύεται
λάβουν δέματα μέχρι το επόμενο τρίμηνο.
Φοράω στηθόδεσμο με
μεταλλικές μπανέλλες.
Θα πρέπει να σε γδύσουμε
και να σε ψάξουμε.
Σας παρακαλώ, βγάλτε
την μπλούζα σας.
Θα πρέπει να βγάλετε και
τον στηθόδεσμό σας, επίσης.
Σηκώστε τα χέρια σας.
Ευχαριστώ.
Έι, μωρό.
Τί συμβαίνει;
Τίποτε δε συμβαίνει, μωρό.
Είμαι καλά.
Χριστέ και Κύριε
Γουέιντ.
Δε με άφησαν να σε δώ ή να
σου μιλήσω για τρεις μήνες.
Τότε έλαβα εκείνο
το τηλεφώνημα...
που έλεγε πως ήσουν σε
Φυλακή Υψίστης Ασφαλείας...
Τί συμβάινει;
-Απλώς μπλέχτηκα σε κάτι.
-Σε κάτι;
Αυτό είναι;
Αυτά είναι όλα
όσα έχεις να πεις;
Ναι, μου πήραν ενενήντα μέρες
από τον χρόνο που ήδη έκανα.
Γιατί Γουέιντ;
Τί έκανες;
Δεν έκανα τίποτε.
Στ' ορκίζομαι.
Κάτι θα πρέπει να 'κανες.
Αλλιώς γιατί να σε τιμωρούν;
Τα πράγματα δεν είναι και
τόσο απλά εδώ μέσα Λόρα.
Δεν μπορώ να σου εξηγήσω.
Θα πρέπει να μ' εμπιστευτείς.
Σε παρακαλώ.
Πώς είναι ο Μάικι;
Είναι μια χαρά.
Θα τον φέρεις την
επόμενη φορά;
Πρέπει να
τον δω.
Θα τον φέρω.
Του λείπεις.
Γουέιντ, έχουμε
ξεμείνει από λεφτά.
Η υποθήκη είναι ληξιπρόθεσμη.
Προσπαθώ να βρω δουλειά.
-Δεν μπορώ να βρω κάποια
που να την πληρώνει.
Δουλειά; Και τί θα
γίνει με τον Μάικι;
Θα τον κοιτάζει
η μαμά μου.
Νόμιζα πως είχαμε πληρώσει
εννέα μήνες μπροστά.
Είχαμε...και μετά ήταν
ο γάμος. Θυμάσαι;
Δεν πήρα πίσω όλες μας
τις προκαταβολές.
Εν τάξει.
Χρησιμοποίησε τις επιταγές
από το επιχειρηματικό δάνειο.
Θα σου φτάσουν μέχρι
να σκεφτώ κάτι άλλο.
-Όχι μωρό, αυτά είναι για την επιχείρησή σου.
-Στο διάολο και η επιχείρησή μου.
Δε μπορώ να σκεφτώ
γι' αυτά σ' αυτή τη φάση.
Απλώς, χρησιμοποίησε
τις επιταγές.
’νοιξε τον
Τομέα Α.
Χαίρομαι που σε βλέπω Γουντ.
Ό,τι χρειάζεσαι, απλώς πες μου.
Είσαι δικός μου Σμιθ. Όπως τ' ακούς Γουντ.
Ξέρω ποιος είσαι φιλαράκι, κατάλαβες;
Πόρτερ, βάλε τον ψαρίσιο κώλο σου
στο πάτωμα κοιτώντας τον τοίχο.
Πέσε στα γόνατα.
Χέρια πίσω απ' το κεφάλι.
Μ' ακούς που σου
μιλάω Πόρτερ;
Ξεκλείδωσε το
δέκα τρία.
Γράμματα από τον
Τζον Χένρι Σμιθ.
Στάλθηκε κατευθείαν στο Ίντερνετ
προς κάθε ενδιαφερόμενο.
Κάθε φοιτητής της Φιλοσοφικής
μπορεί να σας πει...
πως η αλήθεια για την ανθρώπινη κατάσταση
σήμερα, βρίσκεται στην ικανότητά μας...
ν' αντικρίσουμε όσα
απεχθανόμαστε στους εαυτούς μας.
Για ν' αντιληφθούμε τον ανθρώπινο
αλτρουισμό και την κοινή αξιοπρέπεια".
Μπλα, μπλα, μπλα.
Υπάρχει κανείς που να
χάφτει αυτές τις μαλακίες;
Τώρα θυμάμαι, όταν
πρωτοάκουσα για σένα.
Ξεπάστρεψες πόσους;
Δέκα έξι...
δέκα επτά ανθρώπους.
Σωστά;
Προσωπικά...
θεωρώ ότι είσαι ένας
γαμημένος υποκριτής.
Μου γράφεις
αυτές τις μαλακίες.
Περιμένεις από τους
ανθρώπους να κάνουν τί;
Να βγάλουν κάτι
απ' αυτό;
Γαμημένα ξέκωλα
ισοβίτες.
Μου ανακαλύψατε τη θρησκεία
ή θέλετε ν' αλλάξετε τον κόσμο.
Ο Τούκι και τα γαμημένα
παιδικά βιβλία του...
και τώρα εσύ.
Αυτό το βρήκαμε
στα πράγματά σου.
Η οικογένεια είνα το παν.
Έτσι δεν είναι;
Αυτό θα το κρατήσω
εγώ, για σένα.
Θα το κρατήσω
ασφαλές.
Αν κάνεις καμιά μαλακία
στο σπίτι μου...
και θα σου δείξω τί θα πει
αληθινή γαμημένη εκδίκηση.
Συννενοηθήκαμε;
Κλείσε το
δέκα τρία.
Γύρνα απ' την άλλη.
Θ' απελευθερώσω αυτήν την
χειροπέδα, πιάσε το κάγκελο.
Απομακρύνσου.
Πόρτερ, μπορείς
να σηκωθείς.
Σμιθ, σου 'χουμε
φρέσκο κρέας.
Θες να γαμήσεις
ή να πλακωθείς;
Τίποτε απ' τα δύο.
Συνέχισε έτσι.
Μ' αρέσει αυτό
το κρεβάτι.
Εντάξει.
Εδώ είμαστε.
Αν θες να τραβήξεις μαλακία να
το κάνεις με πρόσωπο στον τοίχο.
Αν θες να κλάσεις...
βάλε τον κώλο σου
στην πόρτα.
Αν θες να χέσεις και να κατουρήσεις...
κάντο στη λεκάνη.
Κάνε όλ' αυτά και
θα τα πάμε περίφημα.
Σμιθ!
Πόρτερ!
Ώρα για το προαύλιο.
-Τριάντα τρία.
-Κάτω.
-Τριάντα τέσσερα.
-Τριάντα πέντε.
-Κάτω.
-Τριάντα έξι.
Τριάντα επτά.
-Ποιος είναι αυτός ο κουνενές;
-Όχι, όχι, αυτός...
Πώς τα πας Σμιθ;
Οτιδήποτε χρειαστείς, αδελφέ.
Οι Νότιοι του
κάνουν πλάτες;
’κουσα ότι έχει ιστορία με αυτούς που
παίρνουν τις αποφάσεις.
Πώς τα πας;
Αυτός είναι ο τυπάς, κολλητέ.
Ο Γουέιντ.
-Γεια.
Μπόντι. Σκίνχεντ
της Κομητείας.
Έι, Γουέιντ.
Αγία Κλαρίτα.
Και γαμώ τα καλωσορίσματα
στη ζούγκλα, ε;
Οι γαμημένες Υψίστης Ασφαλείας
δεν αστειεύονται.
-Έτσι δεν είναι;
-Ναι, ευχαριστώ.
Ναι, θα έπρεπε να με ευχαριστείς δικέ μου.
Ο Σάμσον λέει πως είσαι βράχος.
Οπότε εσείς οι δύο ανήκετε
στην Αδελφότητα των Αρείων;
Όχι ρε φίλε. Εμείς κάνουμε
όμως, όλη τη δουλειά.
Κερδίζοντας τα διακριτικά
της Αδελφότητας.
Γιατί μαχαιρώθηκε
εκείνος ο τύπος;
Αυτό ήταν χρέος ναρκωτικών,
δικέ μου.
Τα γαμημένα Ναζί πρεζόνια
χρωστούσαν, και φορολογήθηκαν.
Συνέχισε όπως είσαι
και κάνε όπως σου είπαν...
Κι εμείς είμαστε εδώ για σένα.
Πίστεψέ με, θα το χρειαστείς.
Ευχαριστώ.
Αυτοί είναι που
άφησες πίσω;
Ναι.
Υποτίθεται πως θα παντρευόμαστε
πριν από τέσσερις μήνες.
Ποιο είναι το όνομα
του γιου σου;
Μάικλ.
Σου μοιάζει.
Στο στόμα
και στα μάτια.
Ευτυχώς, η Μαρία μου
έμοιασε στη μητέρα της.
Έχεις φωτογραφία τους;
Τους είδες να παίρνουν την
τελευταία που είχα.
Λυπάμαι.
Για ποιο λόγο;
Τα θυμάμαι όλα σαν να ήταν
σήμερα το πρωί.
Τα πάντα.
Τη μυρωδιά από το άρωμα της ’ννας,
όταν πέρασα την πόρτα.
Το βλέμμα που μου 'ριξε, σαν να ήμουν ο
μοναδικός άνθρωπος που είχε σημασία.
Η Μαρία μου
και...
το μικρό της χαμόγελο, όταν
έγερνε στο στήθος μου.
Της άρεσε να μ' ακούσει
ν' ανασαίνω.
Αυτό δε μπορούν να μου το
πάρουν μακριά.
Αισθάνομαι σαν πραγματικά
να τους απογοήτευσα.
Θα τους απογοητεύσεις...
αν δεν καταφέρεις να
βγεις από δω μέσα.
Αλλά, εσύ είσαι στο
αυτοκίνητο, σωστά;
Στο αυτοκίνητο;
Σημαίνει ότι έκανες
κλίκα με κάποιον.
Μια συμμορία.
Μόνο ελπίζω...
να μη νομίζεις πως το μόνο που
θέλουν είναι να τρέχεις στο προαύλιο...
και να φωνάζεις
αράπη.
Εσύ πώς τα
βγάζεις πέρα;
Η Αντίληψη είναι
η πραγματικότητα.
Επέλεξα να δημιουργήσω
τη δική μου.
Οι άλλοι επέλεξαν
να την δεχτούν.
Ποιος ήταν ο τύπος που
μιλούσατε στο προαύλιο;
Τί 'ναι αυτό;
Οι είκοσι γαμημένες
ερωτήσεις;
Το όνομά του
είναι Όσο.
Είναι από τον Νότο...
παίρνει αποφάσεις.
Που σημαίνει ότι, αυτός
έχει τα κλειδιά του σπιτιού...
που σημαίνει ότι...
κανείς από τους στρατιώτες του
δεν κουνάει ρούπι...
χωρίς να το πει
αυτός.
Δεν ξέρω.
Πώς ξέρεις ποιος
είναι με ποιον;
Εντάξει,
ψάρακα.
Θα γίνω ο καλός βετεράνος και
θα σε διδάξω τις πολιτικές της φυλακής.
Αλλά θα κάνεις κάτι
για μένα.
Εν τάξει.
Τί;
Μείνε μακριά μου
στο προαύλιο.
-Καταλαβαίνω.
-Όχι, δεν καταλαβαίνεις.
Αυτός είναι ο
κόσμος μου...
μέχρι να μας χωρίσει
ο θάνατος.
Εσύ είσαι απλώς
τουρίστας.
Εντάξει, πρώτο μάθημα για Γουντς
σαν εσένα κι εμένα...
αν δεν είναι άσπρο
δεν είναι καλό.
Η φυλακή δεν έχει να κάνει
με συμμορίες των δρόμων...
έχει να κάνει με
την φυλή.
Οι Ισπανοί είναι διαιρεμένοι.
Έχεις τους νοτιότερους...
και τους βορειότερους...
και πίστεψέ με...
βρίσκονται πάντα
σε πόλεμο.
Με τους μαύρους, έχεις
ένα κράμα από συμμορίες...
που συνήθως ξεχνούν
τις διαμάχες τους...
και συμμαχούν
με τους Ασιάτες...
και τους νησιώτες
του Ειρηνικού.
Μην προβληματίζεσαι,
προσπαθώντας να καταλάβεις...
ποιος είναι ποιος...
Όλοι σε μισούν.
Κι έχεις τους σκίνχεντς και
τους Γουντς.
Σχεδόν όλοι οι λευκοί
ακολουθούν...
την Αδελφότητα των Αρείων...
που διευθύνει το σόου.
Οι συμμορίες που δίνουν
λόγο σ' αυτούς...
θα προσπαθήσουν να
σε στρατολογήσουν...
για να αυξήσουν
τον αριθμό τους...
θα σε βάλουν να
σπρώχνεις ναρκωτικά,
να μαχαιρώνεις όποιον
δεν τους αρέσει.
Δώσε προσοχή, ποιος απ' τους λευκούς
παίρνει τις αποφάσεις.
Αν σου πούνε να κάνεις μια δουλειά
και δεν την ταχτοποιήσεις...
θα σε ταχτοπιήσουν
εκείνοι.
Τί γίνεται;
Πώς πάει φίλε;
Είδες τον γαμιόλη το αρπακτικό
να κοιτάει προς τα δω;
Ναι.
-Κάν' την φιλαράκι.
-Έι, πρόσεχε.
Όχι, όχι, όχι.
’ς το να παίζει κάνα λεπτό.
Έλα.
Έλα Γουέιντ.
Σκίσε του τον κώλο.
Σήκω.
-Σήκω ρε φίλε.
-Έλα, πάλεψε δυνατά.
-Θέλετε να το σταματήσω τώρα;
-Ναι.
Πυροβόλησε τον Τέρνερ
στο πόδι, με το Μίνι-14.
Μα, κύριε...χάνει.
Πυροβόλησε τον Τέρνερ
με το Μίνι-14.
Κόψ' του τον κώλο.
Έλα.
Γάμα τον πατόκορφα.
Επιτέθηκε σε μία αστυνομικίνα
στα Κεντρικά.
Τώρα στείλ' του
ένα μήνυμα.
Θα τον κάνω καλά
μ' αυτό, κύριε.
Μην τον αφήνεις να σηκωθεί Γουέιντ.
Σταμάτα τον γαμιόλη.
Πέσε κάτω.
Γαμώτο!
Αυτός εκεί κάτω είναι
ο εχθρός αστυφύλακα.
Δείξε σ' αυτούς τους
μαλάκες αδυναμία...
και θα σου στείλουν αυτοί
ένα μήνυμα.
Θα σε τρυπήσουν μ' ένα κομμάτι σίδερο,
και θα σε ξεκοιλιάσουν σαν ψάρι.
-Αυτό είναι που θέλεις;
-Όχι, κύριε.
Πολύ σωστά, δεν είναι
αυτό που θες Κόλλινς.
Είναι πραγματικά απλό
Κόλλινς.
Είτε είσαι στο αυτοκίνητο
μαζί μας, ή δεν είσαι.
Ποιο απ' τα δύο
ισχύει;
-Διότι, μπορώ να σε μεταφέρω.
-Είμαι στο αυτοκίνητο, κύριε.
Τότε μάθε από
τις εμπειρίες σου.
’δειασε τώρα
το προαύλιο.
Κάλεσε το ιατρικό προσωπικό.
Θα κάνω εγώ την αναφορά.
Δημιουργείς προβλήματα
Γουντ.
Καιρός να καθαρίσουμε
αυτό το σκατό.
Γιατί πυροβόλησαν αυτόν
τον τύπο με τουφέκι;
Καλύτερη ερώτηση είναι,
γιατί δεν πυροβόλησαν εσένα.
Του 'κοβες
τον κώλο.
Δεν μπορεί κανείς
να πει κάτι;
Ξεκαθάρισε κάτι
στο κεφάλι σου.
Μόλις φύγεις από την
αίθουσα του δικαστηρίου...
οι κανόνες της κοινωνίας
παύουν να ισχύουν.
Παίζουμε με τους
κανόνες των μπάτσων.
Παίζουμε με τους κανόνες
των συμμοριών.
Όπως το θέλουν.
Αυτό το γαμημένο μέρος
είναι τόσο διεστραμμένο.
Η φυλακή σε
απευαισθητοποιεί.
Την πρώτη φορά
που βλέπεις...
τη φάτσα ενός τύπου
χαρακωμένη, ξερνάς.
Τη δεύτερη φορά
ενδιαφέρεσαι.
Μετά από λίγο καιρό,
κάνεις στην άκρη...
και δε δίνεις
δεκάρα.
Δεν κάνει διαφορά γι' αυτούς,
να τραβούν τη σκανδάλη.
Μη γελιέσαι...
είμαστε όλοι
στην φυλακή.
Χρόνος που εκτίθηκε:
231 ημέρες.
Υπάρχουν ακόμη πολλές
μάχες που συνεχίζονται.
Το γιατί ο Σακραμέντο
δε μαθαίνει...
πώς να εφαρμόσει
διαχωρισμό στο προαύλιο...
είναι πέρα από
τις δυνάμεις μου.
Φύλακα, πόσο καιρό
συνεργαζόμαστε;
Εμπιστευθείτε με, κύριε.
Τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Το ξέρω αυτό.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν;
Να ο μπαμπάκας.
Μπράβο κολητέ.
Τα πήγες καλά.
-Γεια σας παιδιά.
-Τί ήταν αυτό;
Δεν μπορείς να επιβιώσεις
εδώ μόνος σου.
Απλώς δεν μπορείς.
Οπότε τί είσαι τώρα,
κάποιος Ναζί σκίνχεντ;
Δεν περιμένω
να καταλάβεις.
Δεν περιμένω.
Πώς τα πάμε
με τους λογαριασμούς;
Λοιπόν...
Το επιχειρηματικό δάνειο
χάθηκε.
Είμαι στα μισά της υποθήκης
του σπιτιού. Και...
Ξέρεις, η προσωρινή
δουλειά μου...
δεν μπορεί να ξεκινήσει καν
να καλύπτει τα έξοδά μας.
Για να σου πω την αλήθεια,
δεν ξέρω τί να κάνω.
Εν τάξει. Γάμα το.
Πούλα το σπίτι.
Πούλα το φορτηγό μου.
Πούλα ό,τι μπορείς.
Γουέιντ, αυτό είναι
το σπίτι μας.
Το ξέρω. Αλλά εσύ και ο Μάικλ, είστε
ό,τι έχει σημασία αυτή τη στιγμή.
Θα κάνουμε οικονομίες,
θα πάρουμε άλλο σπίτι.
Λόρα...
Κοίταξέ με...
Μόλις βγω
από δω μέσα, όλ' αυτά...
θα είναι ιστορία.
Στ' ορκίζομαι.
Οπότε, τι; Αυτοί...
Σε προστατεύουν;
Με τί αντάλλαγμα;
’σε εμένα ν' ανησυχώ
γι' αυτό. Εντάξει;
-Πιάσ' τον.
-Κόψ' του τον κώλο.
Πυροβόλησέ τους στο στήθος.
Κέρδισε την προσοχή τους.
Ωραίο σημάδι
καταδρομέα.
Να πάρει Γουντ.
Καλά τα πας.
Ναι. Σήκω πάνω...
Ρίξ' τους.
-Τί λέει φίλε; Τα πας καλά;
-Ναι.
Πήγαινε εκεί και δείξ' τους
από τί είσαι φτιαγμένος.
Γιατί δεν τους
δείχνεις εσύ;
Επειδή έκανες λίγη
δουλειά νομίζεις...
πως εσύ παίρνεις
τις αποφάσεις τώρα;
Νομίζεις ότι είσαι
ο Μπίλλυ Κακόκωλος;
Καλύτερα να πας τον
κώλο σου εκεί πέρα.
Δε σε είδα να παλεύεις
ούτε μία φορά...
από τότε που
ήρθα εδώ.
Ας πιάσουμε αυτόν
τον παλιοκαριόλη.
-Πέσε κάτω.
-Γάμησέ τον.
Έι.
-Είναι στο γαμημένο τυφλό σημείο.
-Έλα.
Ρίξ' τους δακρυγόνα.
Πέσε κάτω ή θα σε
ρίξω κάτω.
Πέσε κάτω.
Καλύτερα να έχεις μάτια
στο πίσω μέρος...
του γαμημένου
κεφαλιού σου.
Σμιθ, μέτωπο στον πίσω τοίχο του κελιού σου.
Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι σου.
Αν κινηθείς θα
πυροβοληθείς.
Ξεκλείδωσε το
δέκα τρία.
Πάμε.
Κλείσε το
δέκα τρία.
Σήκω πάνω Σμιθ.
Σε προειδοποίησα
ψάρακα.
Τώρα μ' έβαλες στο
καπέλο μαζί σου.
Νομίζεις πως θα το
αφήσουν να περάσει;
Θα μας έχουν στο στόχαστρο
και τους δυο.
Θα 'πρεπε να σου κόψω τον
γαμημένο σου κώλο ο ίδιος.
Δεν θα ήταν δύσκολο
αυτή τη στιγμή.
Σ' ευχαριστώ Τζον.
Θέλεις να ξέρεις
πώς επιβίωσα;
Πρόκειται να παρακολουθήσεις
ένα  ταχύρυθμο μάθημα φίλε μου.
Τα πήρες όλα
από το σπίτι;
Ναι, ναι. Η αποθήκη
γέμισε ως επάνω.
Είσαι εντάξει μ' αυτό το χάλι μέχρι
να λήξει το θέμα της εγγύησης;
Αμέσως μόλις πάρουμε
την επιταγή μητέρα...
ο Μάικλ κι εγώ, θα βρούμε
ένα άλλο μέρος...
Λόρα, φυσικά
κι είμαι εντάξει.
Εσύ και ο Μάικλ μπορείτε
να μείνετε για όσο θέλετε.
Πάντα. Πάντα ξεφυσάει.
Δεν αστειεύομαι.
Θα το πάρεις;
Υπολοχαγέ.
Υποθέτω, κάνεις
κάποια ψώνια.
Ναι, υπάρχει όριο στο πόση πίτσα
και φαστ φουντ μπορεί να φάει κανείς.ΣΣ
Η σύζυγός μου κι εγώ
χωρίσαμε προσφάτως.
Ναι.
Συγγνώμη. Αυτή είναι
η σύζυγός μου, Κέλλι.
-Ο υπολοχαγός Τζάκσον.
-Μπιλ. Φώναζέ με Μπιλ.
Χαίρομαι που σε
γνωρίζω Μπιλ.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Λοιπόν, συγχαρητήρια.
-Μάθατε αν είναι αγόρι ή κορίτσι;
-Είναι κορίτσι.
Θυμάμαι εκείνες τις μέρες,
περνούν τόσο γρήγορα.
Παιδιά, θα γίνετε υπέροχοι
γονείς. Το βλεπω.
Όλα έτοιμα για
την μεγάλη κίνηση;
Όχι τελείως.
Έχουμε ακόμη
ν' αγοράσουμε σπίτι.
Χρειαζόμαστε το
επιπλέον δωμάτιο.
Ενημερώστε με αν
μπορώ να βοηθήσω.
Και μην φοβηθείτε να πείτε
στον κόσμο εδώ γύρω...
ότι είστε μέλη
της οικογένειας.
Οι περισσότεροι από τους μισούς σ' αυτήν
την πόλη εργάζονται στην φυλακή.
Φροντίζουμε τους
δικούς μας.
Εν τάξει. Θα το κάνω.
Ευχαριστούμε.
-Τα λέμε αύριο Τζέιμς.
-Τα λέμε υπολοχαγέ.
Μοιάζει να είναι πραγματικά
καλός τύπος.
Κάνε πίσω.
Γύρνα.
Δύο βήματα πίσω.
Κλείσε το
δέκα τρία.
Κράτα το κεφάλι σου ψηλά
εκεί έξω, σήμερα.
Τί σε νοιάζει;
Θα σου δώσω κάτι άλλο
για να πυροβολήσεις.
Εντάξει.
Κάνε όπως νομίζεις.
Έγινε συγκρατούμενε.
Ώρα για κανονίσματα.
Αυτή είναι η
σκύλα μου, ε;
Γαμημένε ψόφιε.
Θα 'πρεπε να ξέρεις...
μετά απ' όλα τα σκατά
που κάναμε για σένα.
Κάναμε;
Κλείσε την
τρύπα σου.
Γιατί απ' ότι βλέπω, εσύ
είσαι ο γαμημένος ψόφιος.
Σε είδα να πασάρεις το σιδερικό
στο λεωφορείο.
Γαμώ το.
Το όπλο πετάχτηκε στην
τουαλέτα. Το είδα.
Κανένας Γουντ δε
θα σ' αγγίξει.
Αν πρόκειτα να έρθεις μαζί μας,
έλα να με βρεις...
Αλλιώς, είσαι
μόνος σου.
Δεν το πιστεύω ότι τους
δίνει πρόσβαση στην κλίκα του..
Χώσε τον Μπόντι και τον Ρούκερ
στην τρύπα.
Περίμενε Μπιλ.
Τί θα γίνει με τον Σάμσον;
Τί τρέχει μ' αυτόν;
Όταν θα έχω κάτι γι΄αυτόν, θα
θα είναι κάτι που να στέκει.
Γιατί μισεί αυτόν τον τύπο
τόσο πολύ;
Ο Σάμσον τον έχωσε στον υπόνομο
πριν από πέντε χρόνια.
Του έχωσε τα μούτρα σε
γαμημένα σκατά και ούρα.
Κατέληξε να κολλήσει
Ηπατίτιδα Α
την οποία και κόλλησε στην
γυναίκα και στο παιδί του.
Όλοι έχουμε τον δικό μας
Ντάνυ Σάμσονς εδώ μέσα.
Αν μείνες στη δουλειά
αρκετά...
θ' αποκτήσεις κι εσύ.
Τί σου είναι
ο άνθρωπος.
Τίποτε δεν είναι καλό ή κακό, αλλά
γίνεται ανάλογα με το πώς το σκέφτεσαι.
Ίσως τα ανθρώπινα πλάσματα,
δεν είναι ποτέ πιο επικίνδυνα...
απ' όταν πεισθούν πέρα από
κάθε αμφιβολία, ότι έχουν δίκιο.
Υπομονή, μετάνοια.
Αυτά εδώ τί
εκπροσωπούν;
Αυτό είναι το
ημερολόγιό μου.
Τα γενέθελια
της ’ννας.
Αυτό ήταν το
πρώτο μας ραντεβού.
Η επέτειός μας.
Τα γενέθλια της
Μαρίας μου.
Η πρώτη μέρα
που περπάτησε.
Και η μέρα που την
πήραν από μένα.
Και το άδειο κουτί,
τί είναι αυτό;
Αυτό είναι...
Η μέρα που θα
ξανασυναντηθούμε.
Γράφεις στο κορίτσι σου;
Ναι, προσπαθώ. Έχω αρχίσει και ξεμένω
από πράγματα που θέλω να πω.
Τώρα...
είπες...
ότι είσαστε μαζί
έξι χρόνια.
Πώς και δεν
παντρευτήκατε νωρίτερα;
Απλώς ήθελα να
τακτοποιηθώ πρώτα.
Καταλαβαίνεις;
Ήθελα απλώς να της
δώσω, σταθερότητα...
κάτι που κανένας από μας
δεν το είχε καθώς μεγαλώναμε.
Αγόρι, σίγουρα τα γάμησες.
Έτσι δεν είναι;
Ναι, θα μπορούσες
να το πεις αυτό.
Έι Τζον.
Πιστεύεις ότι ο Σάμσον
θα κρατήσει τον λόγο του;
Απλώς μην του δίνεις
λόγο,  να μην το κάνει.
Τώρα είσαι ένα νησί, σε
μια θάλασσα με καρχαρίες.
Όλοι το ξέρουν ότι
είσαι μόνος σου.
Έλα. Τελείωσέ το καλά.
Πάμε.
Έλα. Αυτό είναι
το τελευταίο, φιλαράκι.
-Ναι.
-Έλα.
Ναι.
Βάλ' τους να εξασκηθούν
σκληρά προπονητή. Έλα.
Ο Τοντ είναι
καταπληκτικός.
Έλα Τόντ
Μεγάλε Τ.
Ξέρεις, σκεφτόμουν ότι ίσως θα
έπρεπε να ηρεμήσουμε για λίγο.
Τί να ηρεμήσουμε;
Ξέρεις.
Να το πάμε με τους σωφρονιστικούς
Κανονισμούς της Καλιφόρνιας.
Να το κάνουμε σύμφωνα με
τους κανονισμούς για λίγο.
Αυτές οι γραφειοκρατικές μαλακίες
δε λειτουργούν.
Το ξέρεις αυτό.
Εσύ θα έπρεπε να το ξέρεις καλύτερα
από οποιονδήποτε άλλο.
Απλώς αυτές οι γαμημένες κάμερες
στο προαύλιο, πιάνουν τα πάντα.
Το μόνο που χρειάζεται
είναι κάποιος να πάει...
Αυτές οι κάμερες είναι εκεί
για ν' αστυνομεύουν εμάς.
Κανείς δεν ελέγχει τίποτε.
Τίποτε.
Πώς σου 'ρχονται και
τα λες όλ' αυτά;
Απλώς δε θέλω να χάσουμε τα πάντα
για τα οποία δουλέψαμε Μπιλ.
Εννοώ, είμαι τόσο κοντά
στη σύνταξή μου.
Και δε θέλω να την χάσω εξαιτίας
κάποιου αλήτη τρόφιμου, γαμώντας...
Περίμενε.
Σταμάτα.
Πόσα χρήματα έβγαλες από
υπερωρίες την περασμένη χρονιά;
-Πόσα λεφτά έβγαλες;
-Εξακόσια ογδόντα χιλιάρικα.
-Έξτρα από τον καλό μισθό σου;
-Ναι, ναι.
Ξέρεις, υπάρχει λόγος
που είμαστε...
οι υψηλότερα αμειβόμενοι
αστυνομικοί στην Πολιτεία.
Γιατί τό μόνο
που τους νοιάζει...
είναι που κρατάμε αυτά τ' απόπατα
μακριά από την κοινωνία.
Και κανείς δεν πρόκειται να σκάσει
αυτή τη φούσκα μωρό μου.
Κανένας.
Εν τάξει;
-Απλώς συνέχισε ό,τι κάνεις.
-Εν τάξει.
-Εμπιστέψου με, εν τάξει;
Έλα Τοντ.
Αλλάζουν τακτική.
Έλα προπονητή.
Κάν' τους να
παίξουν επιθετικά.
Σταμάτα.
Γουέιντ;
Μείνε στο σπίτι.
-Είπα σταμάτα.
-Γουέιντ.
Κακό όνειρο;
Σκέφτεσαι ποτέ τους ανθρώπους
που σκότωσες;
Όχι.
Δεν μπορώ να βγάλω το πρόσωπο
αυτού του τύπου από το μυαλό μου.
Έπρεπε να μείνω μέσα,
να τον αφήσω να φύγει.
Όχι.
Έκανες ότι έπρεπε
να κάνεις.
Να προστατέψεις την οικογένειά σου.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που έχει σημασία.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Γιατί δεν σκότωσες απλώς
τους δύο τύπους;
Γιατί τους άλλους;
Συγγνώμη.
Όχι.
Δε χρειάζεται
να μου πεις.
Όταν κοιμάσαι ένα μέτρο
μακριά από έναν τύπο...
αναπνέεις τον ίδιο αέρα...
πρέπει να γνωρίζεις
πράγματα γι' αυτόν.
Και όταν η ζωή σου...
καθορίζεται για πάντα
από μία μόνο πράξη...
αλλάζει τον χρόνο.
Το σώμα μου το αισθάνεται σαν να περάσαν
χίλια χρόνια, αλλά το μυαλό μου...
αλλά στο μυαλό μου...
μοιάζει σαν να έγινε χθες.
Ξέρεις αυτό το αίσθημα,
όταν...
έρχεσαι στο σπίτι και βλέπεις
τη γυναίκα σου και το παιδί;
Ναι.
Προσπάθησε να φανταστείς
το αδιανόητο.
Όταν ήρθα σπίτι...
και τις είδα να
κείτονται εκεί...
εκτεθειμένες.
Καλυμμένες με αίμα.
Τα σπασμένα πόδια
της μικρής μου Μαρίας...
είχαν ανοίξει τόσο πολύ...
που εξαρθρώθηκαν
οι γοφοί της.
Ήταν επτά χρονών.
Ήθελα αυτοί οι δύο...
αλήτες...
να βιώσουν αυτό
που έκαναν.
Ήθελα να γνωρίσουν
το αδιανόητο...
και τους το έδωσα.
Σκότωσα κάθε μέλος
των οικογένειών τους.
Η γραμμή αίματος που
είχαν, σβήστηκε.
Πήρα την τρέλα τους.
Την εξάγνισα.
Πριν τους σκοτώσω, γνώρισαν
αυτή την απώλεια.
Ήθελα την θανατική ποινή
αλλά δεν την πήρα.
Ήθελα να είμαι μαζί με την
’ννα μου και την Μαρία μου.
Κι αυτό δε δίνει σ' αυτούς
τους γαμιόληδες, το δικαίωμα...
να με σπάσουν.
Τους δίνει το δικαίωμα
να με παρακολουθούν...
να σαπίζω.
Γεια.
Τί συμβαίνει;
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι απλώς
κουρασμένη.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Δε μπορώ να το πιστέψω ότι
πέρασαν κιόλας έντεκα μήνες.
Το μόνο που σκέφτομαι είναι
να σ' αγκαλιάζω ξανά.
Ήλπιζα ότι θα έφερνες
τον Μάικι.
Ναι, θα το έκανα αλλά έχει κάτι εφιάλτες
από την τελευταία φορά που τον έφερα.
οπότε θεώρησα ότι θα ήταν καλύτερα
να τον αφήσω στο σπίτι.
Ναι, έχεις δίκιο.
Πιθανώς, να μην ξαναδεί ποτέ
αυτό το μέρος, τέλος πάντων.
Ναι.
Πουλήσαμε το σπίτι.
Εν τάξει. Πήραμε και τα τετρακόσια
είκοσι πέντε, σωστά;
Όχι. Κλείσαμε στα
τριακόσια ογδόντα.
Τί; Τριακόσια ογδόντα.
Σκατά Λόρα.
Με όλα όσα πρέπει να
δώσεις για την υποθήκη...
με το ζόρι θα σου μείνουν
δέκα χιλιάρικα.
Πώς θα επιβιώσεις...
Νομίζεις ότι δεν τα σκέφτηκα όλ' αυτά;
Ίσως θα 'πρεπε να το 'χες κάνει εσύ.
Έι, εγώ είμαι αυτός που
βρίσκεται στη φυλακή, θυμάσαι;
Νομίζεις πως δεν κάνω κι
εγώ μαζί σου φυλακή;
Εσύ εκεί μέσα αράζεις
με τα φιλαράκια σου...
κι εγώ κάνω καλά, μ' αυτό το γαμημένο
χάλι που αποκαλούμε ζωή μας.
Τα εργαλεία σου,
πάνε.
Το φορτηγό σου,
πάει.
Το σπίτι μας, Γουέιντ,
Κι εγώ, στο μεταξύ, δουλεύω
προσωρινά σ' αυτή τη σκατοδουλειά.
Με το ζόρι βλέπω τον Μάικλ.
Κατέληξα να ζω με την μητέρα μου...
και ν' ακούω όλες της
τις μαλακίες...
ενώ όλοι όσοι ξέρουμε
με κοιτάνε με οίκτο.
Καλά. Ηρέμησε.
Εντάξει;
Συγγνώμη. Ξέρω πως σου έχουν
πέσει πολλά.
Αλλά δεν έχεις ιδέα για τα
σκατά που συμβαίνουν εδώ.
Τί χρειάζεται να κάνω
μόνο για να επιβιώσω.
Όχι. Πες μου γιατί
δεν ξέρω.
Δε μπορώ.
-Γαμήσου Γουέιντ.
-Όχι.
Μη φεύγεις, Λόρα.
σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ,
ξανακάτσε κάτω!
Σε παρακαλώ.
Θέλεις να μάθεις το μυστικό
για να τα καταφέρεις εδώ μέσα;
Ρουτίνα. Όπως
ακριβώς και έξω.
Σήκω το πρωί.
Φάε το πρωινό σου.
Κάνε τις αγγαρείες σου.
Ασκήσου.
Πήγαινε στη δουλειά.
Το κάθε τι, καν 'το μέχρι και
την τελευταία του λεπτομέρεια.
Αυτό είναι ο μόνος
φυλακισμένος.
Σκέφτεσαι ακόμη
το κορίτσι σου;
Την επίσκεψη;
Έπρεπε να δεις
το πρόσωπό της.
Δεν μπορώ να κάνω,
τίποτε γι' αυτό.
Το 'χω δει να συμβαίνει
με πολλούς.
Αν τελειώσει η επίσκεψη
με λάθος τόνο...
μένει έτσι.
Συνέχισε να κινείσαι.
Είναι τα πάντα
για μένα.
Αν δεν έχω αυτήν
ή τον Μάικλ...
Έχω τελειώσει οριστικά
μ' αυτά τα σκατά.
Έλα παλιοκαριόλη.
Και ξεκινάμε.
Θα εξελιχθεί σε καβγά.
Δε μπορώ να περιμένω.
-Γάμα τα παλιολεχρίτη.
-Δε θα παλέψω μαζί σου.
Κράτα τον
τον παλιογαμιόλη.
Έλα.
Πάνω του.
Τί στα γαμίδια κάνεις;
-Ναι, γαμώτο.
Γάμα τον, τον καριόλη.
Ρε παιδιά, με φωνάξατε
εδώ γι' αυτό;
’δειασε το δωμάτιο.
’κουσες τον Υπολοχαγό.
Βγες έξω.
Θέλεις να τα βάλεις
μαζί μου;
Πήγαινέ τον στο
αναρρωτήριο.
Αν μιλήσω, θέλω να μπω σε
προστατευτική επιτήρηση...
την υπόλοιπη ποινή μου.
Αλλιώς
είμαι νεκρός.
Θα μου δώσεις
τα πάντα.
Τα πάντα.
Θα είσαι υπό προστατευτική
επιτήρηση την νύχτα.
Μίλα.
Και να σκεφτείς ότι,
δέκα εννέα χρόνια...
έχω να κάνω μ' εσάς
τους μαλάκες.
Να με πιέζετε...
Να με δοκιμάζετε...
Διάολε, απ' όσο ξέρω έξι φορές
έβαλαν κάποιον να με καθαρίσει.
Φαντάσου το άγχος
κάθε μέρα...
ν' αναρωτιέσαι αν σήμερα είναι
η μέρα που θα σε φάνε.
Κι ο κόσμος αναρωτιέται
γιατί οι δεσμοφύλακες...
έχουν μέσο όρο ζωής, μόνο
πενήντα πέντε χρόνια.
Αυτό δε θα συμβεί
σε μένα.
Δεν υποκύπτω
στην πίεση.
Την επιβάλλω.
Χριστέ και Κύριε.
Σε παρακαλώ. Σε παρακαλώ.
-Σε ικετεύω. Σε ικετεύω.
-Οπότε πες μου. Πες μου!
Σε παρακαλώ υπολοχαγέ.
Συγγνώμη.
Κι αν τ' αφήσω αυτό
να περάσει έτσι,
τί θα κάνει ο
επόμενος μαλάκας;
Μάλλον θα πρέπει να σε
φοβίσω λίγο ακόμη.
-Ανεβάζω το στοίχημα.
-Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Σε παρακαλώ
Θεέ μου.
Ξέρεις κάτι;
Νομίζω ότι έχω
καλύτερο τρόπο.
Ξέρεις αυτόν τον τρόφιμο που ο
Σάμσον μαχαίρωσε στο λεωφορείο;
-Ναι,
-Πέθανε.
Τώρα, δε δίνω δεκάρα.
Αλλά εσύ θα 'πρεπε.
Βλέπεις με τα σωστά
χαρτιά από μένα...
κι έναν αυτόπτη μάρτυρα,
τον οποίο και έχω τώρα...
ο Σάμσον θα καταδικαστεί για
φόνο εκ προμελέτης.
Με σένα ως συνεργό.
Εντάξει, κοίτα,
συγγνώμη.
Έπρεπε να σου πω
την αλήθεια.
Φοβόμουν ότι θα
με σκότωνε.
Δεν ξαναμπήκα φυλακή.
Αυτό το πλοίο ήδη
σάλπαρε, Πόρτερ.
Μου φαίνεται, πως
εσύ κι εγώ...
θα περάσουμε πολύ
περισσότερο χρόνο μαζί.
Σε παρακαλώ υπολοχαγέ.
Μου μένουν μόνο τέσσερις μήνες.
Θα κάνω ό,τι μου ζητήσεις.
Σε παρακαλώ.
Το κέρατό μου.
Χρόνος που εκτίθηκε:
427 μέρες.
Κύριε Σάμσον, με το δικαστήριο
να σας έχει καταδικάσει...
για φόνο εκ προμελέτης, σε καταδικάζω
σε ισόβια κάθειρξη χωρίς αναστολή.
Η ποινή αυτή θα ενσωματωθεί
στην αρχική σου ποινή.
Κύριε Πόρτερ, με το δικαστήριο
να σας έχει καταδικάσει...
για συνέργεια σε φόνο εκ προμελέτης,
μετά το γεγονός της δολοφονίας...
σας καταδικάζω σε ανώτερη ποινή
φυλάκισης των τριών ετών.
Και εφ' όσον η κατάθεση του υπολοχαγού
Τζάκσον ήταν τόσο κατατοπιστική...
θα προσθέσω τρία χρόνια που αφορούν
τους ισχυρισμούς περί συμμοριών.
Αυτά τα έξι χρόνια θα ενσωματωθούν
στην αρχική σας ποινή.
Ελπίζω να ξαναβάλετε τη ζωή
σας στο σωστό δρόμο.
Τα έμαθα.
Λυπάμαι.
Τί έκανα γαμώτο
για να τ' αξίζω αυτό;
Όχι, δε χρειάζομαι ν' αντιμετωπίσω
την πραγματικότητα, μαμά.
Κοίτα τον Γουέιντ.
Κοίτα τί κατέληξε να είναι.
Συμβαίνει.
Απλώς συμβαίνει.
-Κάποιοι άνθρωποι περνάνε τα όρια.
-Τί θέλεις να κάνω μαμά;
Θέλεις απλώς να τον
παρατήσω, σωστά;
Θέλεις να τον
παρατήσω, έτσι;
Συγγνώμη, αλλά αυτός
σ' εγκατέλειψε πρώτος.
Προσπαθώ να επικοινωνήσω
μαζί σου.
Είσαι τριάντα τριών χρονών,
ανύπανδρη μητέρα.
Θα είσαι πάνω από σαράντα
μέχρι να βγει έξω.
Κι αν κάνει και κάτι ακόμη,
τότε τί;
Περιμένεις ασκόπως.
Ήμουν είκοσι έξι, όταν
ο πατέρας σου μας παράτησε.
Μας παράτησε χωρίς κονσερβοκούτι
να κατουράμε, θυμάσαι;
Δεν μετανιώνω στιγμή...
εργάστηκα όλ' αυτά τα
χρόνια για να μας στηρίξω.
Αλλά ρίξε μου μια
προσεκτική ματιά, Λόρα.
Είμαι πενήντα χρονών
κι είμαι ακόμη μόνη.
Δε θέλω να σε δώ να
περνάς κι εσύ τα ίδια.
Το ήξερα.
Με παράτησε.
Με παράτησε
γαμώτο.
Θέλεις να τον πάω
στην τρύπα;
Για ποιον λόγο;
Τους αφήνεις να
σε νικήσουν.
Ποιος δίνει δεκάρα!
Δεν έχω τίποτε για να γυρίσω σ' αυτό.
Δεν έχω τίποτε γαμώτο.
Εσύ θα έπρεπε να ξέρεις καλύτερα
απ' όλους, πώς είναι αυτό.
Πώς τα καταφέρνεις
εδώ Τζον;
Δε θα 'πρεπε να ήσουν στην
ψαρόβαρκα των δικών σου;
Ή να πήγαινες, την χαριτωμένη
γυναίκα σου διακοπές;
Η αλήθεια είναι, ότι ήμουν
στην βάρκα το πρωί.
Χρειάζεσαι καινούρια
γυαλιά;
-Όχι. Όχι, εγώ...
-Είσαι σίγουρος;
Τα έχω συνηθίσει
σπασμένα.
Δεν είδα καθόλου κείμενά σου
στο ίντερνετ τελευταία.
Όποιο χρέος κι αν νομίζεις
πως έχεις σε μένα...
το ξεχρέωσες
πολύ καιρό πριν.
Πιστεύεις πως αυτός είναι ο λόγος
που συνεχίζω να έρχομαι;
Όχι. Ήσουν πάντα καλός
φίλος για μένα Γκόρντον.
Αλλά και οι δύο ξέρουμε
πως εσύ...
δεν επρόκειτο να ξαναδείς
τους τοίχους της φυλακής...
αν δεν ήταν για μένα...
κι αυτό με πονάει.
Οπότε, σε παρακαλώ,
απλώς...
πήγαινε να διασκεδάσεις
τη ζωή σου, και...
-Κοίτα.
Σταμάτα να σπαταλάς
τον χρόνο σου εδώ.
Τζον.
Φύλακα.
Έι.
Θα τον πάνε στο χειρουργείο.
Δε μας επιτρέπεται να πάμε εκεί.
Έι, Τοντ.
Έι, ήρθε ο μπαμπάς.
Πονάει.
Ναι. Το ξέρω,
πρωταθλητή.
Θα είσαι δυνατός,
εντάξει;
Θα σε πάρουν και θα
σε φτιάξουν. Εντάξει;
Θα είμαι εδώ.
Εντάξει φιλαράκι;
Θα είμαι ακριβώς
εδώ, όταν βγεις.
Στο υπόσχομαι.
-Να 'σαι δυνατός, εντάξει μωρό μου;
-Έι, Στέισι.
Τί έγινε;
Έπαιζε στην
μπροστινή αυλή...
και...μαζί με τους φίλους του, έτρεξε
στο δρόμο να κυνηγήσει τη μπάλα, και...
αυτός ο τύπος ήρθε καρφωτός
από τη γωνία...
και ούτε κάν φρέναρε, πριν
συγκρουστεί μαζί του.
Είναι η τρίτη φορά που συνελήφθη να οδηγάει
μαστουρωμένος ο γαμημένος.
-Πώς το ξέρεις αυτό;
-Οι μπάτσοι.
Είναι εδώ και φρουρούν το
γαμημένο δωμάτιό του.
Φαίνεται πως ο
αερόσακκος σ' έσωσε.
Ναι.
Τί κρίμα που ο γιος μου
δεν είχε έναν.
Λυπάμαι τόσο μα τόσο πολύ.
Πώς τα πάει;
Δε θέλω ν' ακούω
τις μαλακίες σου.
Δεν ήθελα να
τον χτυπήσω.
Καλύτερα ν' αρχίσεις
να προσεύχεσαι...
να σου δείξει ο δικαστής επιείκια
γιατί εγώ δεν πρόκειται.
Δεν υπάρχει φυλακή ή κρατητήριο
σ' αυτήν την Πολιτεία...
που να μπορείς να
κρυφτείς από μένα.
Θα διαδώσω παντού ότι είσαι
ένας γαμημένος παιδόφιλος.
Θα φέρω μια ομάδα από
αμετανόητους γκάνγκστερ...
να σου τρομπάρουν τον κώλο
μέχρι να πεθάνεις από αιμορραγία.
Ή ακόμη καλύτερα...
θα πάρω τον αριθμό της πινακίδας σου
και την διεύθυνσή σου...
από την αναφορά συμβάντος.
ίσως ενώ σου γαμάνε
τον κώλο στη στενή...
θα περάσω απ' το σπίτι σου
και θα χτυπήσω τα κωλοπαίδια σου.
Έμπλεξες με τον
λάθος καριόλη, γιε μου.
Μόνο ένα γαμημένο πράγμα.
Αυτό είναι ό,τι θέλω να σε ρωτήσω.
Ένα γαμημένο πράγμα.
Δε μπορώ...
Ιησού Χριστέ.
Χριστέ μου.
Έχεις οκτώ
δευτερόλεπτα.
-Συνοδεία.
-Τί;
Ναι, αράπη.
Ο αυθεντικός γκάνγκστερ
ήρθε σπίτι, καριόλη.
-Πόσο λυπάμαι...
-Τί λέει, μουνί;
-Τί έγινε αράπη μου;
-Γαμήσου αράπη.
Ο καριόλης μου.
Ναι σκύλα, σε βλέπω.
Κι έχω κάτι για τον κώλο σου.
Θα με δεις ρε γαμημένε.
Ναι θα με δεις σύντομα.
Σου έδωσαν ήδη το κλειδί
για το διαμέρισμα, σωστά;
Ναι. Μόνο, που εύχομαι να είχα, λίγο
περισσότερο αποθηκευτικό χώρο.
Είναι φτηνό, αυτό
έχει σημασία.
Και διάολε, υπάρχει
πολύς χώρος εδώ.
Όχι. Αυτό βασικά
μένει εδώ.
Σ' ευχαριστώ
γλυκέ μου.
Περίμενε.
Σ' ευχαριστώ.
Γιατί βάζεις τα πράγματα
του μπαμπά εκεί;
Ξέρεις, μωρό μου...
Ο μπαμπάς δε θα ζει
άλλο, μαζί μας.
Αλλά εσύ είπες ότι
ερχόταν στο σπίτι.
Το ξέρω,
το είπα.
Αλλά τα πράγματα
άλλαξαν.
-Γλυκέ μου, απλά...
-Μερικές φορές...
Μερικές φορές
Μάικι...
οι άνθρωποι προχωράνε
κι αλλάζουν ζωή.
Και το μόνο που μπορούμε να κάνουμε
είναι να πούμε αντίο.
Είναι θυμωμένος
μαζί μας;
Όχι. Όχι
μωρό μου.
Ο  μπαμπάς, μας αγαπάει και
τους δυο, πάρα πάρα πολύ.
Ξέρεις κάτι;
Θα είμαστε μια χαρά.
Εντάξει; Μπορούμε να μιλήσουμε
γι' αυτά αργότερα. Γιατί...
γιατί δε φέρνεις το μπλοκ ζωγραφικής σου,
να ζωγραφίσεις κάτι για τη γιαγιά;
Εντάξει;
Μάικι;
Πού είσαι;
Σ' επηρεάζει...
Πόρτερ!
Έχεις επισκέπτη.
Παιδιά, θα σας δώσω
λίγο παραπάνω χρόνο.
Ευχαριστούμε.
Είναι όλα εντάξει;
Είναι καλά ο Μάικι;
Ναι. Όχι, όχι,
είναι καλά.
Δεν το περίμενα
να σε ξαναδώ.
Για να σου πω την αλήθεια
ούτε κι εγώ.
Κοίτα, δεν ξέρω
τί να κάνω.
Με τον ρυθμό
που πάμε...
ο Μάικι θα ξεκινάει το
γυμνάσιο όταν βγεις.
Αλλά ξέρω, πως δε θέλει να περάσει την
υπόλοιπη ζωή του, χωρίς εσένα.
Ούτε κι εγώ.
Δε θα σου πω ψέμματα.
Το γράμμα σου
με σκότωσε.
Εννοώ, ότι αν δεν έχω εσένα και
τον Μάικι για να γυρίσω στο σπίτι...
δε θα τα καταφέρω.
Είναι που κάθε φορά που πάω
να κρατηθώ από κάποιο ίχνος ελπίδας...
μου την παίρνουν
μακριά.
Οπότε πες μου.
-Να σε περιμένω;
-Το θέλω να το κάνεις.
Αλλά καταλαβαίνω αν
δε μπορείς.
Λοιπόν, θα το κάνω.
Για όσο χρόνο χρειαστεί.
Θέλω μόνο να ξέρω πως
όταν βγεις έξω...
θα είσαι εσύ.
Η Αγάπη είναι η πιο οξυδερκής
δύναμη στην φύση.
-Ήταν η Λόρα.
-Μη μου πεις!
Κοίτα, Τζον...
Ξέρω πως δεν πρόκειται
να βγεις ποτέ από δω μέσα.
Με κανέναν τρόπο
δεν το λέω με ασέβεια...
αλλά αυτός ο τύπος
μου έκλεψε...
τα επόμενα επτά χρόνια από
τη ζωή με την οικογένειά μου.
Δεν μπορώ να το
αφήσω αυτό να γίνει.
Την τελευταία φορά που έλεγξα,
δεν αλλάζουν την ποινή κάποιου...
μόνο και μόνο επειδή
του λείπει το σπίτι του.
Εκτός κι αν έχει κάτι
να διαπραγματευτεί.
-Τί εννοείς;
-Τί εννοώ;
Να ξεσκεπάσει τις μαλακίες
που κάνουν.
Σωστά, αλλά κανείς δεν
πρόκειται να ρισκάρει...
εναντίον του Τζάκσον...
ούτε καν εναντίον του Κόλλινς.
Πρέπει να σκέφτεσαι
έξω απ' αυτούς τους τοίχους.
Ανακάτεψε τους
σωστούς ανθρώπους,
ανάγκασέ τους να
δώσουν προσοχή.
Πώς;
Σε παρακαλώ.
Πες μου μόνο
το πώς.
Έι, υπολοχαγέ, πώς
είναι ο γιος σου;
Λυπάμαι.
’κου, ο Πόρτερ στο
δέκα τρία, σε ζητούσε.
Δεν είμαι σε καθόλου καλή διάθεση.
Τί θέλεις;
Είμαι έτοιμος να σου δώσω
ένα φευγάτο σόου, κύριε.
Για ξαναπέστο;
Ξέρεις το βλήμα στο κελί
δέκα εννέα;
Αυτός ο καριόλης, είναι ένας από τους
λόγους που είμαι εδώ μέσα.
Θέλεις να πάρεις το
αίμα σου πίσω, ε;
Ναι.
Αν μας βάλεις στο προαύλιο
θα τελειώνει το θέμα.
Όλοι εσείς οι μαλάκες
με αηδιάζετε.
Να σου πω κάτι.
Αν θέλεις τόσο πολύ να το χειριστείς
σαν στρατιώτης, εντάξει.
Αλλά είναι δικοί μου οι κανόνες,
και θα το πας μέχρι το τέλος.
Τί εννοείς;
Σ' αρέσει ή όχι,
θα βγείτε στο προαύλιο.
Κι ένας από σας σκατόμουτρα
δεν θα βγει από κει ζωντανός.
Ακόμη κι αν πρέπει να
το τελειώσω μόνος μου,
καθαρίζοντάς σας γαμιόληδες
έναν προς έναν.
Μ' ακούς;
Αυτό δεν το
είδα να 'ρχεται.
Πήρες την διεύθυνση
που σου έδωσα;
Ναι.
Βεβαιώσου ότι θα
φτάσεις σ' αυτόν.
Αλλιώς δεν πρόκειται
να δουλέψει.
Γιατί να το ρισκάρεις. Στο είπα
πως έπρεπε να περιμένουμε.
Για επτά χρόνια ακόμη;
Όχι μωρό, ότι έκαναν
ήταν λάθος.
Δεν είναι δίκαιο για κανέναν απ' τους
δυο μας, ούτε για τον Μάικι.
Τί θα γίνει όμως
αν συμβεί κάτι;
Αν το μάθουν και δεν καταφέρεις
να βγεις ποτέ από δω μέσα;
Έρχομαι σπίτι.
Μόνο σιγουρέψου ότι δε θα πας
σε κανέναν των Σωφρονιστικών.
Δεν ξέρουμε ποιον μπορούμε
να εμπιστευθούμε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
-Κύριε Κάμροουζ;
-Ναι.
Χρόνος που εκτίθηκε:
457 ημέρες.
Ξεκλείδωσε το
δέκα τρία.
Πάμε. Ακριβώς εκεί.
Ακριβώς εκεί. Σταμάτα.
Πάμε.
Δύο βήματα πίσω.
Ξέρω τί συμβαίνει.
Μη το κάνεις.
Ακόμη κι αν κερδίσεις
πετάς τη ζωή σου.
Τί σε νοιάζει;
Είσαι ακριβώς σαν τους άλλους.
-Δεν είμαι σαν κι αυτούς.
Τότε κάνε κάτι γι' αυτό.
Σίγουρα ο Γουέιντ είπε πως
θα γίνει αυτό το πρωί;
Είπε πως θα τον πήγαιναιν
στο προαύλιο στις οκτώ.
Αν δεν παλέψει, το μόνο που έχουμε
είναι περιστασιακά στοιχεία.
Πρέπει να πάρουμε αυτές
τις ταινίες που αφορούν το προαύλιο...
πριν τις σβήσουν.
Ότι κι αν γίνει δεν φεύγει
από αυτό τ' αυτοκίνητο.
Κατανοητό.
Όταν η ζωή σου καθορίζεται
από μία μόνο πράξη...
αλλάζεις την έννοια
του χρόνου.
Ναι παλιολούγκρα.
Και ξεκινάμε.
Το βρίσκεις έξυπνο να τους
έχουμε όλους στο προαύλιο;
Αν χρειαστεί να καθαρίσω έναν
απ' αυτούς τους μαλάκες...
θα κάνουμε αναφορά ότι
σταματήσαμε μια φασαρία.
Φαίνεται σαν ο Πόρτερ να
δαγκώνει μεγαλύτερη μπουκιά...
απ' αυτή που μπορεί
να μασήσει.
Εντάξει, έπιασε το μήνυμα.
Ας το σταματήσουμε.
Όχι.
Τώρα.
Προχώρα.
Το κάνεις, αλλιώς η επόμενη
δε θ' ατοχήσει.
Δεν αξίζει.
Πέσε κάτω.
Μάγκες εντάξει,
χέστε αυτές τις μαλακίες.
Αν θέλουν το αίμα
στα χέρια τους,
που να πάρει ο διάολος ναι,
θα τους δώσουμε αίμα.
’σ' το να
τελειώσει Μπιλ.
Θα μας ρημάξουν...τις οικογένειές μας.
Δεν αξίζει. Το ξέρεις.
’σ' το να πάει.
’δειασε το προαύλιο.
Κουνήσου.
Κελί δέκα τρία,
φύγε από το προαύλιο.
Νομίζεις πως έπιασε;
Εξαρτάται από το
αν το κορίτσι σου...
τα κατάφερε με
τον Γκόρντον.
-Δε μπορώ να πιστέψω ότι
τους έκανες να σηκωθούν.
Εύκολα.
Υπάρχει κάτι, που μισούν περισσότερο
απ' ότι ο ένας τον άλλο. Τους μπάτσους.
Ιδιαίτερα τον Τζάκσον.
Και οι δυο σας, επιστρέψτε
πίσω στο γαμημένο προαύλιο
Κουνήστε τους
γαμημένους κώλους σας!
Όλα θα πάνε καλά,
γλυκιά μου.
Με καλύπτεις Ντίαζ;
Θετικό υπολοχαγέ. Αν κουνηθούν
θα τους καθαρίσω.
Γαμώτο Μπιλ.
Θα πάω στο αναρρωτήριο.
Κάτι συμβαίνει με
τον λαιμό μου.
Να τι θα περιγράφει
η αναφορά μου.
’νοιξε την αυλόπορτα.
Μα το ιερό γαμήσι
τώρα μπήκαμε στο χορό.
Ρε γαμοτρυπίδια νομίζετε πως
θα νοιστεί κανείς αν βρωμίσετε;
Κανείς δε δίνει
φράγκο για σας.
Βλέπετε, το θέμα είναι, ότι
σας έχω και τους δυο...
μαγνητοσκοπημένους, να φεύγετε
από το προαύλιο ζωντανοί.
Έτσι, αν κανείς ελέγξει
την αναφορά μου...
θα δει, ότι το γερασμένο αγόρι εδώ,
έδειξε τα αληθινά του χρώματα.
Κόλλησε αυτόν τον...οστεοθραύστη
στο αφτί σου.
Φυσικά έπρεπε να τον
σταματήσουμε μ' ένα Μίνι-14.
Και το πιο σκατένιο θέμα
στην υπόθεση...
είναι ότι θα μου στείλουν
δύο φρέσκους μαλάκες...
να σας αντικαταστήσουν
μέχρι τη δύση του ήλιου.
Υπολοχαγέ!
Γαμημένε...
Πιστεύεις ότι ο Θεός...
θα μ' αφήσει να δω την
οικογένειά μου τώρα;
Ναι.
Εσύ...
Τζον;
Τζον.
Το ήξερα ότι δεν
ήσουν μαζί μας!
Μάντεψε Ντίαζ!
Το αυτοκίνητο
μόλις τράκαρε.
Απέκλεισα την Πέλικαν Μπέι. Συναγερμός
σε όλους τους Τομείς. Πηγαίνω εκεί τώρα.
Κάμροουζ, τί
κάνεις εδώ;
Πράκτορας Σκιλέτι, FBI.
Πρέπει να σας μιλήσουμε.
Λυπάμαι έχω μία επείγουσα κατάσταση.
Πρέπει να...
Πρόκειται για
ομοσπονδιακή έρευνα.
Πρέπει να μου πείτε ποια
είναι η επείγουσα κατάσταση.
Έχω έναν νεκρό υπολοχαγό,
έναν τρόφιμο.
Ποια είναι τα
ονόματά τους;
Υπολοχαγός Μπιλ Τζάκσον.
Ο τρόφιμος είναι ο Σμιθ.
Τζον Σμιθ.
Θέλω να δω τις ταινίες από
το προαύλιο του Πέλικαν Μπέι...
πριν τις αγγίξει
κανείς άλλος.
Πώς ξέρετε ότι
συνέβη στο προαύλιο;
Κόλλινς...
Δεν ήσουν μαζί τους.
Το ξέρουν όλοι.
Πιστεύεις πως
έχει σημασία;
Θα με μεταθέσουν γρήγορα
στο Νιούπορτ.
Δε θα υπάρχει φυλακή στο
σύστημα που να με θέλει.
Τώρα, τί θα κάνω;
Και δεν ήξερες
τίποτε γι' αυτό;
Ήμουν στο αναρρωτήριο, όπως
ακριβώς λέει η αναφορά μου.
Κοιτάξτε, αδυνατώ να καταλάβω γιατί
το FBI πιστεύει πως πρέπει ν' αναμιχθεί...
προτού οι άνθρωποί μου
τελειώσουν. Εννοώ...
Μετά απ' ότι είδα;
Αναμιχθήκαμε.
Αφήστε με να σας κάνω σαφές, ότι ο Γουέιντ
Πόρτερ είναι τώρα ομοσπονδιακός μάρτυρας.
Θέλω να είναι σε προστατευτική φύλαξη
μέχρι την απελευθέρωσή του.
Κάμροουζ, πώς ήξερες ότι θα γινόταν
αυτό, πριν λάβει χώρα το γεγονός;
Λυπάμαι δεν έχει την δικαιοδοσία
να το αποκαλύψει αυτό.
Αποτελεί μέρος της
έρευνάς μας.
Ξέρεις τί με
εκπλήσσει Φρανκ;
Το ότι εσύ
δεν ήξερες.
Ο Γουέιντ βρίσκεται σε
προστατευτική φύλαξη.
Τίποτε δεν πρόκειται
να του συμβεί.
Θα πιέσω επίσης, ώστε
ο παραπάνω χρόνος του...
ν' ανταλλαχθεί για
την κατάθεσή του.
Οπότε, τί σημαίνει αυτό;
Θα είναι έξω το λεπτό που η
αρχική του ποινή τελειώσει.
Κάτι που είναι σε λιγότερο
από τρεις μήνες, σωστά;
Θεέ μου.
Σας ευχαριστώ.
Αυτό ήταν στο κελί σου.
Ευχαριστώ.
Είμαι ο Γκόρντον Κάμροουζ.
-Ο φίλος του Τζον.
-Έι, Γκόρντον.
Χαίρομαι που
σε γνωρίζω.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ
που ανακατεύτηκες.
Ναι.
Βέβαια.
’κουσα πως ήσουν
Αρχηγός.
Ναι, φύλαγα τον Τζον
για είκοσι χρόνια.
Μου φαίνεται ότι πέρασα
περισσότερο χρόνο μαζί του...
απ' ότι με την ίδια μου
την οικογένεια.
Με έσωσε από μαχαίρωμα.
-Δεν ξέρω αν στο είπε αυτό.
-Όχι.
Ναι.
Θα είχα πεθάνει
στα σίγουρα.
Αν και δεν είναι ο μόνος
λόγος που τον πρόσεχα.
Και προσπάθησα να
του το εξηγήσω αυτό.
Ήταν ένας από τους
αληθινούς μου φίλους.
Και δικός μου επίσης.
Το παλιοκάθαρμα δεν
μου είπε τίποτε γι' αυτό...
την τελευταία φορά
που τον είδα.
Τότε, η αρραβωνιαστικά σου
ήρθε από το πουθενά, ξέρεις.
Μου ζήτησε να σου πω...
μου ζήτησε να σου δώσω ένα μήνυμα
σχετικό με νέα ημερομηνία γάμου.
Ναι.
-Σ' ευχαριστώ.
-Ναι, Γουέιντ, ξεκουράσου, εντάξει;
Έι...
Ο Τζον έφυγε με τον
τρόπο που ήθελε.
Ποτέ δεν τον έσπασαν.
Όχι.
Όχι, δεν το έκαναν.
Συνήθως βάζω σε εισαγωγικά
τα λόγια κάποιου άλλου.
Το λιγότερο που μπορώ
να κάνω, είναι να σου δώσω...
μερικά αυθεντικά
του Τζον Σμιθ.
Δε θα είναι ποιητικά.
Αλλά θα είναι η αλήθεια.
Κλείσε το
δέκα τρία.
Έλα. Υποτίθεται ότι είμαι σε προστατευτική
φύλαξη, για το υπόλοιπο της ποινής μου.
-Ο Τζάκσον είπε...
-Ο Τζάκσον πέθανε.
Μπορείς να σηκωθείς.
Ναι, η φυλακή σε
απευαισθητοποιεί.
Αλλά επίσης, σε αναγκάζει να δεις
τί είναι το πιο σημαντικό.
Οικογένεια.
Και Πίστη.
Γιατί ένας κατάδικος σαν εσένα ξέρει
πως αυτά τα δύο δεν υπάρχουν εδώ μέσα.
Οπότε μην προσπαθείς να ξεφύγεις
απ' αυτό που έχεις γίνει, κατάδικε.
Αγκάλιασέ το.
Αναπτύξου μέσα
απ' αυτό.
Και ποτέ δε θα χάσεις από τα μάτια σου
αυτό που στ' αλήθεια αξίζει.
Αυτή είναι η τελευταία μου συμβουλή
Γουέιντ Πόρτερ.
Προστάτεψε την οικογένειά σου
με κάθε κόστος.
Ακόμη κι αν αναγκαστείς
να σκοτώσεις ξανά.
Γιατί αν έπρεπε, θα εξαφάνιζα
ολόκληρο τον πλανήτη...
για να έχω την δική μου
οικογένεια πίσω.
Αντίο φίλε.
Στην Αμερική έως το 2008
περισσότεροι από 2.3 εκατομμύρια
άνθρωποι, βρίσκονταν έγκλειστοι.
Αυτός ο αριθμός αυξάνεται σε
περισσότερο από 1000 ανά εβδομάδα.
Απόδοση υποτίτλων: Sniper